这是我们刚刚看到的一段代码
如果你对这段代码进行实验
应该会发现 如果只在一行更改 turtle 的名称
程序无法运行
当你尝试运行时 会遇到错误消息
但是如果在所有这些行更改名称
程序就能运行
为了更好地理解为何会发生这种情况
我们可以仔细研究这行代码：george = turtle.Turtle()
一般而言 我们可以将这行代码看做
创建一个 turtle 并设定一个名称
右侧部分 turtle.Turtle()
是创建新 turtle 的部分
左侧部分 george 表示 turtle 的名称是什么
但是我们说这行代码是在创建一个 turtle 到底什么意思？
Python 具有大量关于 turtle 工作原理的信息
如何让这个虚拟机器人以不同的方式移动
并在屏幕上绘制图形
为了在我们的程序中使用 turtle
我们首先需要在计算机内存中放置这个数据的副本
当我们运行代码 turtle.Turtle() 时
Python 会在计算机内存中找到空闲空间
并将这个 turtle 的数据放在此空间内
我们让此 turtle 做好准备
每当我们需要 turtle 绘制图形时 都可以使用此数据
现在我们在计算机内存的这个特定位置
拥有了虚拟 turtle 机器人所需的数据
顺便提下 你会听到我们将此数据称为 turtle 数据对象
或简称为 turtle 对象
如果我们想使用此 turtle 对象
我们不能只将数据放到内存中
还需要某种方式来描述该 turtle
向其发出指令 等等
我们需要以某种方式引用该 turtle
因此我们为其分配了一个名称 例如 George
将 turtle 数据对象放到内存中并指定名称后
每当我们想要对 turtle 执行操作时 都可以使用该名称
例如 如果希望叫做 George 的 turtle 向前移动或转向
我们可以使用 george.forward(100) 和 george.right(90) 等代码
如果我们一开始将此数据对象称为 George
但是之后尝试用另一个名称 Amy 来引用它 是不可行的
我们的代码尚未将 Amy 与内存中的任何特定数据相关联
我们几乎可以使用任何名称
但是必须保持一致 否则 Python 不知道我们引用的是什么数据
这个概念并非仅适用于命名 turtle
一般概念是我们将某些数据放到计算机内存中
然后将此数据与某个名称相关联
这样就可以在代码中使用该名称
当我们将代码中的名称与计算机内存中的数据关联之后
我们可以用一个特定的术语描述这种情况
称为变量
称为变量是因为 这种关联可以变化
也就是说 我们可以更改变量引用的数据
我们可以指定这个变量引用的是内存中某个位置的某些数据
但是稍后在程序当中 我们可以更改该变量
使其引用内存中其他位置的其他数据
变量就好像是一个有标签的盒子
我们可以用该标签引用盒子中的任何物品
但是之后 我们可以撕掉该标签 并贴到另一个盒子上
为了告诉计算机特定的数据对象应该有特定的名称标签
我们会用到 george = turtle.Turtle 这样的代码行
注意 这行代码分成等号左右的两部分
右侧是 turtle.Turtle()
它会创建一个新的 turtle
左侧是 george 表示变量的名称
中间的是等号
告诉 Python 将右侧的事物与左侧的名称相关联
顺便提下 当我们将名称与内存中的数据关联时
我们将这一过程称为赋值
我们为右侧代码中的数据分配一个左侧的名称
等号称为赋值运算符
我们可以将 george = turtle.Turtle() 这样的代码行
称为赋值语句
注意赋值语句右侧的代码始终先发生
首先创建一个新的 turtle 然后为该 turtle 分配名称 George